**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi  


---

## Capítulo 13 - Exceções e templates


### 07. Verdadeiro ou Falso: a aplicação poderá continuar a sua execução mesmo após a ocorrência de uma exceção.


Resposta: Verdadeiro


---


### 08. Verdadeiro ou Falso: para cada bloco try podem corresponder vários blocos catch.


Resposta: Verdadeiro


---

### 09. Se ocorrer uma exceção no bloco try mais interno de ninhos de try e esse não tiver nenhum catch associado,

a) o programa terminará abruptamente;  
b) será procurado um catch dentro da biblioteca;  
c) a procura retrocede ao anterior, até que seja encontrado;  
d) o programa continua normalmente.  


Resposta: C


---


### 10. A instrução throw meuerro("algo terrível ocorreu");

a) envia uma mensagem para a função meuerro();  
b) encerra a função na qual foi inserida.  
c) cria um objeto e envia a mensagem para seu construtor.  
d) dispara o objeto para longe.  



Resposta: C


---

### 11. Um bloco catch

a) pode receber diversos argumentos de mesmo tipo;  
b) pode receber diversos argumentos de tipos diferentes;  
c) pode receber um único argumento de qualquer tipo;  
d) pode receber um único argumento inteiro.  


Resposta: C


---


### 12. Um bloco try:

a) obrigatoriamente deve ter um catch correspondente;  
b) pode ter um ou vários catch correspondentes;  
c) os blocos catch correspondentes são executados até que se encontre um break;  
d) somente um único catch é executado.  



Resposta: B


---



### 13. Quais das seguintes situações são erros que geralmente disparam exceções:

a) a operação de conversão de tipo fracassou;  
b) o operador new não pode alocar a memória solicitada;  
c) inserir valores em uma matriz, além de seu limite;  
d) computador sendo desligado por problemas de hardware.  



Resposta: A,B,C


---



### 14. Templates são:

a) variáveis;  
b) esqueletos de variáveis;  
c) moldes de classes;  
d) funções;  
e) moldes de funções.  



Resposta: E


---


### 15. Templates é um meio de:

a) gerar uma família de funções;  
b) gerar uma família de classes;  
c) gerar uma família de variáveis;  
d) gerar uma família de programas.  



Resposta: B


---



### 16. Tipos parametrizados são:

a) métodos;  
b) variáveis;  
c) membros de dados;  
d) templates.  



Resposta: D


---


### 17. O código de um template de função especializada para um certo tipo de dado é criado

a) baseado na digitação do usuário;  
b) em tempo de execução, na primeira chamada a ela;  
c) em tempo de compilação, na primeira chamada a ela;  
d) quando é encontrada a sua declaração.  



Resposta: C


---



### 18. Verdadeiro ou Falso: automaticamente, toda definição de template gera vários códigos.



Resposta: Falso


---


### 19. Parâmetros de templates devem ser precedidos

a) pelo nome do tipo desejado;  
b) pela palavra class;  
c) por um espaço em branco;  
d) pela palavra typename.  


Resposta: B,D


---



### 20. O nome de um parâmetro de template

a) deve começar com a letra T;  
b) não pode existir;  
c) pode ser qualquer um;  
d) segue a regra de nomes de variáveis.  

Resposta: C,D


---


### 21. Verdadeiro ou Falso: templates de classes geralmente se aplicam a classes que servirão de contêineres.

Resposta: Verdadeiro


---