**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi   


---

## Capítulo 08 - Classe e objetos

### 1. Indique: (1) Estrutura, (2) Classes
a) agrupam variáveis de mesmo tipo    
b) um item é chamado membro    
c) por default, seus membros são públicos    
d) por default, seus membros são privados    
e) agrupam variáveis de tipos diferentes    
f) agrupam variáveis e funções    

Resposta:  
 a) 1 Estrutura  
 b) 2 Classes  
 c) 1 Estrutura  
 d) 2 Classes  
 e) 1 Estrutura    
 f) 2 Classes

---

### 2. Verdadeiro ou Falso:  
A definição de uma classe reserva espaço de memória para conter todos os seus membros. 

Resposta: Falso

---

### 3. A finalidade de definir classes é:  
a) reservar uma quantidade de memória  
b) indicar que o programa é orientado a objetos  
c) agrupar dados e funções protegendo-os do compilador  
d) descrever o formato de novos tipos de dados do compilador antes desconhecidos  

Resposta: D

---

### 4. A relação entre classes e objetos é a mesma existente entre:  
a) tipos básicos e variáveis desses tipos  
b) variáveis e funções  
c) uniões e estruturas  
d) estruturas e funções  

Resposta: A

---

### 5. Qual a diferença entre o uso de estruturas e o de classes?


Resposta: Estruturas (struct) por padrão possuem membros públicos, enquanto classes possuem membros privados. Além disso, classes suportam conceitos da POO como herança, encapsulamento e polimorfismo, o que as tornam mais adequadas para programas orientados a objetos

---

### 6. Na definição de uma classe, os membros designados como privados:  
a) são acessados por qualquer função do programa  
b) requerem o conhecimento de uma senha  
c) são protegidos de pessoas não autorizadas  
d) são acessados por qualquer método da classe  
e) são acessados pelos membros públicos da classe  

Resposta: D

---

### 7. Verdadeiro ou Falso:  Membros privados definem a atividade interna da classe, e membros públicos, a interface com a classe.

Resposta: Verdadeiro
---

### 8. Para acessar um membro de um objeto, o operador ponto conecta:  
a) a palavra-chave class ao nome do membro  
b) o nome do membro ao nome do objeto  
c) o nome do objeto ao nome do membro  
d) o nome da classe ao nome do objeto  

Resposta: C

---

### 9. Uma função de código definido dentro de uma classe é sempre:  
a) float  
b) inline  
c) recursiva  
d) sobrecarregada  

Resposta: B

---

### 10. Métodos são:  
a) classes  
b) membros de dados  
c) funções membros  
d) chamadas a funções membros  

Resposta: C

---

### 11. Mensagens são:  
a) classes  
b) membros de dados  
c) funções membros  
d) chamadas a funções membros  

Resposta: D

---

### 12. Construtores são funções:  
a) que constroem classes  
b) executadas automaticamente quando um objeto é declarado  
c) do tipo int  
d) executadas automaticamente quando um objeto é destruído  

Resposta: B
---

### 13. O nome de um construtor é sempre o mesmo _______________.


Resposta: Classe
---

### 14. Verdadeiro ou Falso:  
Em uma classe, pode haver mais de um construtor de mesmo nome.

Resposta: Verdadeiro

---

### 15. Verdadeiro ou Falso:  
Um construtor é do tipo retornado por meio do comando return.

Resposta: Falso 

---

### 16. Verdadeiro ou Falso:  
Um construtor não pode receber argumentos.  

Resposta: Falso

---

### 17. Construtor default é:  
a) precedido por um til (~)  
b) recebe argumentos múltiplos  
c) não recebe argumentos  
d) recebe um objeto de sua classe como argumento  

Resposta: C

---

### 18. O copy constructor:  
a) é precedido por um til (~)  
b) recebe argumentos múltiplos  
c) não recebe argumentos  
d) recebe um objeto de sua classe como argumento  

Resposta: D

---

### 19. Destrutores são funções:  
a) que destroem classes  
b) executadas automaticamente quando um objeto é declarado  
c) do tipo int  
d) executadas automaticamente quando um objeto é destruído  


Resposta: D
---

### 20. O nome de um destrutor é sempre o mesmo ______________ precedido por ____________.

Resposta: Classe e ~

---

### 21. Verdadeiro ou Falso:  Em uma classe, pode haver mais de um destrutor de mesmo nome.

Resposta: Falso
---

### 22. Verdadeiro ou Falso:  Um destrutor é do tipo retornado por meio do comando return.

Resposta: Falso
---

### 23. Verdadeiro ou Falso:  Um destrutor não pode receber argumentos.

Resposta: Verdadeiro
---

### 24. Considere a seguinte definição:
```cpp
class Facil {
private:
    int x, y, z;
public:
    static int sp;
    Facil() {}
    ~Facil() {}
};




```

### Como podemos atribuir 5 ao membro sp?  
a) sp = 5  
b) Facil.sp = 5  
c) Facil A; A.sp = 5  
d) Facil::sp = 5  

Resposta: D
---

### 25. Qual a diferença entre os códigos a seguir. Por quê?

a)
```cpp
const int Dim = 50;

class Turma
{
private:
    int NumAlunos[Dim];
    int NumTurma;
public:
    ...
};
```

b)
```cpp
class Turma
{
private:
    enum { Dim = 50 };

    int NumAlunos[Dim];
    int NumTurma;
public:
    ...
};
```

c)
```cpp
class Turma
{
private:
    static const int Dim = 50;
    int NumAlunos[Dim];
    int NumTurma;
public:
    ...
};

const int Turma::Dim;
```


Resposta:  
a)

Dim é um const global fora da classe  

Pode ser usado por qualquer parte do código, inclusive outras classes  

b)

Dim é um enum anônimo dentro da classe  

Escopo restrito à classe e usado apenas para definir constantes inteiras  

c)

Dim é um static const membro da classe  

Melhor prática em C++ moderno. Pode ser referenciado com Classe::Dim  


