**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi  


---

## Capítulo 10 - Herança



### 01. Herança é um processo que permite:
a) a inclusão de um objeto dentro de outro;  
b) criar classes específicas por meio de classes genéricas;  
c) adicionar propriedades a uma classe existente sem reescrevê-la;  
d) relacionar objetos pelos seus argumentos.  

Resposta: B    

---
### 02.As vantagens do uso de herança incluem:
a) aumento da funcionalidade de códigos existentes;  
b) distribuição e uso de bibliotecas;  
c) concepção de programas dentro de uma hierarquia que mostra quais conceitos compartilham características comuns;  
d) não-reescrita de código.  

Resposta: C  

---
### 03.Para que membros de uma classe-base possam ser acessados por membros da classe derivada, eles devem ser:
a) public;  
b) protected;  
c) private;  
d) todas as anteriores.  

Resposta: B  

---
### 04.Qual a diferença entre a derivação pública, privada e protegida?

Resposta:  

Pública: membros públicos e protegidos da base mantêm os mesmos níveis de acesso na derivada  

Protegida: membros públicos e protegidos da base tornam-se protegidos na derivada  

Privada: membros públicos e protegidos da base tornam-se privados na derivada  


---
### 05.Considere que a classe A seja derivada pública da classe B. Um objeto da classe A pode acessar:

a) membros públicos de A;   Verdadeiro  
b) membros protegidos de A; Verdadeiro  
c) membros privados de A;  Verdadeiro  
d) membros públicos de B;  Verdadeiro  
e) membros protegidos de B;  Verdadeiro  
f) membros privados de B.  falso  

   

---
### 06.Considere que a classe A seja derivada privada da classe B. Um objeto da classe A pode acessar:

a) membros públicos de A; Verdadeiro  
b) membros protegidos de A; Verdadeiro   
c) membros privados de A; Verdadeiro   
d) membros públicos de B;  Falso  
e) membros protegidos de B; Falso   
f) membros privados de B.  Falso  




---
### 07.Considere que a classe A seja derivada protegida da classe B. Um objeto da classe A pode acessar:

a) membros públicos de A; Verdadeiro    
b) membros protegidos de A; Verdadeiro  
c) membros privados de A; Verdadeiro    
d) membros públicos de B; Falso    
e) membros protegidos de B;  Falso  
f) membros privados de B.  Falso  


---
### 08.Os membros de uma classe-base podem acessar:

a) membros públicos da classe derivada;  
b) membros protegidos da classe derivada;  
c) membros privados da classe derivada;  
d) nenhuma das anteriores.  

Resposta: D

---
### 09.Os membros de uma classe derivada podem acessar:
a) membros públicos da classe-base;  
b) membros protegidos da classe-base;  
c) membros privados da classe-base;  
d) nenhuma das anteriores.  

Resposta: A

---
### 10.Escreva a primeira linha da definição da classe Jose como derivada pública da classe Homem.

Resposta: class Jose : public Homem {}  

---
### 11.Para derivar uma classe de outra, deve-se:
a) alterar a classe existente;  
b) usar o código-objeto da classe existente;  
c) reescrever a classe existente;  
d) nenhuma das anteriores.  

Resposta: D  

---
### 12.Se uma classe-base contém um método público basef() e a classe derivada desta não possui nenhum método com esse nome, responda:

a) Em que situação um objeto da classe derivada pode acessar basef()?  
b) Em que situação um objeto da classe derivada não pode acessar basef()?  


Resposa:  

a) Pode acessar basef() sempre que for público  

b) Não pode acessá-lo apenas se basef() for privado na classe-base  




---
### 13.Se uma classe-base contém um método público basef() e a classe derivada também contém um método público com esse nome, um objeto da classe derivada:

a) pode acessar o método basef() da classe-base;  
b) não pode acessar o método basef() da classe-base;  
c) pode acessar o método basef() da classe derivada;  
d) não pode acessar o método basef() da classe derivada.  

Resposta: A  

---
### 14.Qual das seguintes instruções executa o método basef() da classe-base BASE, por meio de um método da classe derivada DERIVADA?

a) basef();  
b) BASE::basef();  
c) DERIVADA::basef();  
d) BASE:basef();  

Resposta: B  

---
### 15.Qual das seguintes instruções executa o método basef() da classe derivada DERIVADA, por meio de um método da classe derivada DERIVADA?

a) basef();  
b) BASE::basef();  
c) DERIVADA::basef();  
d) BASE:basef();  


Resposta: A  

---
### 16.Um objeto de uma classe derivada contém:

a) todos os membros da classe-base;  
b) somente os membros públicos da classe-base;  
c) somente os membros protegidos da classe-base;  
d) itens b e c são verdadeiros.  

Resposta: A  

---
### 17.Escreva a primeira linha da definição de um construtor sem argumentos da classe A derivada da classe B.

Resposta: A::A() : B() {}  

---
### 18.Verdadeiro ou Falso: se nenhum construtor existir na classe derivada, objetos dessa classe usarão o construtor sem argumentos da classe-base.

Resposta: Verdadeiro

---
### 19.Verdadeiro ou Falso: se nenhum construtor existir na classe derivada, objetos dessa classe poderão inicializar os dados da classe-base usando o construtor com argumentos da classe-base.

Resposta: Falso

---
### 20.Uma classe é dita "abstrata" quando:

a) nenhum objeto dela é declarado;  
b) é representada apenas mentalmente;  
c) é usada somente como base para outras classes;  
d) é definida de maneira obscura.  

Resposta: C

---
### 21.A conversão de tipos implícita é usada para:

a) converter objetos da classe derivada em objetos da classe-base;  
b) converter objetos da classe-base em objetos da classe derivada;  
c) converter objetos da classe derivada em objetos da classe-base e vice-versa;  
d) não pode ser usada para conversão de objetos.  

Resposta: A

---
### 22.Verdadeiro ou Falso: uma classe derivada não pode servir de base para outra classe.

Resposta: Falso  

---
### 23.O que é herança múltipla?

Resposta: É o processo pelo qual uma classe é derivada de duas ou mais classes-base ao mesmo tempo

---
### 24.Escreva a primeira linha que define a classe A derivada pública da classe B e derivada privada da classe C.

Resposta: class A : public B, private C {}  

---
### 25.Verdadeiro ou Falso: se A é derivada de B, então C não pode ser derivada de A e de B.

Resposta: Falso

---
### 26.Verdadeiro ou Falso: um objeto de uma classe pode ser membro de outra classe.

Resposta: Verdadeiro

---