**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi  


---

## Capítulo 11 - Ponteiros


### 01. Um ponteiro é:

a) o endereço de uma variável;  
b) uma variável que armazena endereços;  
c) o valor de uma variável;  
d) um indicador da próxima variável a ser acessada.  

Resposta:  B

---

### 02. Escreva uma instrução que imprima o endereço da variável var.

Resposta:  cout << &var;

---

### 03. Indique: (1) operador de endereços (2) operador de referência

a) p = &i;  
b) int i=5,j=i;  
c) cout << &i;  
d) int *p=&i;  
e) int& func(void);  
f) void func(int &i);  
g) func(&i);  

Respostas:

a) 1  
b) 1  
c) 1  
d) 1  
e) 2  
f) 2  
g) 1  

---
### 04. A instrução:

```cpp
int *p;
```
a) cria um ponteiro com valor indefinido;  
b) cria um ponteiro do tipo int;  
c) cria um ponteiro com valor zero;  
d) cria um ponteiro que aponta para uma variável do tipo int.  

Resposta:  B

---

### 05. Qual o significado do operador asterisco em cada um dos seguintes casos:

a) int *p;  
b) cout << *p;  
c) *p = x*5;  
d) cout << *(p+1);  

Resposta:  

a) int *p;	Declaração de ponteiro para int  
b) cout << *p;	Conteúdo do endereço apontado por p  
c) *p = x*5;	Atribuição ao conteúdo apontado por p  
d) cout << *(p+1);	Conteúdo do próximo endereço após   

---

### 06. Quais das seguintes instruções declaram um ponteiro para uma variável float?

a) float *p;  
b) *float p;  
c) float * p;  
d) float *p=&f;  
e) *p;  
f) float p=*q;  
g) *float &p;  

Resposta: A,C e D

---

### 07. O que é do tipo int na instrução a seguir?

```cpp
int *p;
```
a) a variável p;  
b) o endereço de p;  
c) a variável apontada por p;  
d) o endereço da variável apontada por p.  

Resposta:  C


---

### 08. Se o endereço de var foi atribuído a um ponteiro variável pvar, quais das seguintes expressões são verdadeiras?

a) var = &pvar;  
b) var == *pvar;  
c) pvar == *var;  
d) pvar == &var;  

Resposta:

b) var == *pvar  

d) pvar == &var  


---

### 09. Considere as declarações abaixo e indique qual o valor das seguintes expressões:

```cpp
int i=3, j=5;  
int *p=&i, *q=&j;
```

Resposta:  

*p + *q → 3 + 5 = 8  
**&p → *(&p) → *p → 3  
*p + 2 → 3 + 2 = 5  
3 * *p → 3 * 3 = 9  
**&p + 4 → *(&p) + 4 → *p + 4 → 3 + 4 = 7  

---


### 10. Qual a saída deste programa?

```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int i=5, *p;
    p=&i;
    cout << p << '\t' << (*p+2) << '\t' << **&p
         << '\t' << (3* *p) << '\t' << (**&p+4) << endl;
    return 0;
}

```

Resposta:  

p → Endereço de i  
*p + 2 → 5 + 2 = 7  
**&p → *(&p) → *p → 5  
3 * *p → 3 * 5 = 15  
**&p + 4 → *(&p) + 4 → *p + 4 → 5 + 4 = 9  

saida: endereço p   7   5	15	9  

---



### 11. Se i e j são variáveis inteiras e p e q são ponteiros para int, quais das seguintes expressões de atribuição são incorretas?

a) p = &i;  
b) *q = &j;  
c) p = *&i;  
d) i = (*q);  
e) i = *&*&j;  
f) q = &p;  
g) i = (*p)++ + *q;  
h) if (p == i) i++;  


Resposta:  

b) *q = &j;  Incorreta  *q é um inteiro (o valor apontado por q), e &j é um endereço. Não se pode atribuir um ponteiro (&j) a um int  
c) p = *&i;  Incorreta  *&i resulta em i, ou seja, um int, e você está tentando atribuir um int a um int*  
f) q = &p;   Incorreta  q é int*, mas &p é int** (ponteiro para ponteiro). Tipos incompatíveis  
h) if (p == i) i++; Incorreta  p é int* e i é int, tipos incompatíveis na comparação


---

### 12. Explique cada uma das seguintes declarações e identifique quais são incorretas:

a) int *const p=&x;

b) const int &p=*x;

c) int &const p=*x;

d) int const *p=&x;


Resposta:  

a) int *const p = &x;  

Descrição: p é um ponteiro constante para int. Pode-se alterar o valor apontado, mas não o endereço armazenado em p  
Correta  

b) const int &p = *x;  

Descrição: p é uma referência constante para um int. Não é possível alterar o valor referenciado por p  
Correta  

c) int &const p = *x;

Descrição: Incorreta. Não é possível ter uma referência constante em C++  

d) int const *p = &x;

Descrição: p é um ponteiro para um int constante. Não é possível alterar o valor apontado por p  
Correta  


---

### 13. O seguinte programa é correto?

```cpp
#include <iostream>
const VAL=987;
int main()
{
    int *p=VAL;
    cout << *p;
    return 0;
}

```

Resposta:  Incorreto. O valor de VAL é uma constante inteira, não um endereço. Não é possível atribuí-lo a um ponteiro     

---

### 14. O seguinte programa é correto?

```cpp
#include <iostream>
const VAL=987;
int main()
{
    int i=VAL;
    int *p;
    cout << *p;
    return 0;
}


```

Resposta:  Incorreto. O ponteiro p não foi inicializado antes de ser desreferenciado, o que leva a comportamento indefinido  

---


### 15. Qual a diferença entre: mat[3] e *(mat+3)?

Resposta:  Ambas expressões acessam o quarto elemento do array mat. Não há diferença funcional entre elas  

---

### 16. Admitindo a declaração: int mat[8]; por que a instrução mat++; é incorreta?

Resposta:  O nome de um array em C++ é um ponteiro constante para o primeiro elemento. Não é possível modificar o endereço base de um array  

---

### 17. Admitindo a declaração: int mat[8]; quais das seguintes expressões se referem ao valor do terceiro elemento da matriz?

a) *(mat + 2);  
b) *(mat + 3);  
c) mat + 2;  
d) mat + 3;  

Resposta:  A  

---

### 18. O que faz o programa seguinte?

```cpp
#include <iostream>
int main()
{
    int mat[]={4,5,6};
    for(int j=0; j<3; j++)
        cout << *(mat+j) << endl;
    return 0;
}


```

Resposta:   Imprime os valores 4, 5 e 6, cada um em uma linha  


---


### 19. O que faz o programa seguinte?

```cpp

#include <iostream>
int main()
{
    int mat[]={4,5,6};
    for(int j=0; j<3; j++)
        cout << (mat+j) << endl;
    return 0;
}

```

Resposta:   Imprime os endereços dos elementos do array mat  

---


### 20. O que faz o programa seguinte?

```cpp

#include <iostream>
int main()
{
    int mat[]={4,5,6};
    int *p=mat;
    for(int j=0; j<3; j++)
        cout << *p++ << endl;
    return 0;
}

```

Resposta:   Imprime os valores 4, 5 e 6, cada um em uma linha  


---


### 21. Qual a diferença entre as duas instruções seguintes?

```cpp

char s[]="Brasil";
char *s="Brasil";

```

Resposta:  

char s[] = "Brasil"; → Cria um array de caracteres com cópia da string. Pode-se modificar os caracteres  

char *s = "Brasil"; → Ponteiro para uma string literal. Modificar os caracteres leva a comportamento indefinido  

---


### 22. Considerando a declaração:

```cpp
char *s = "Eu não vou sepultar Cesar";

```
o que imprimirão as instruções seguintes?

a) cout << s;

b) cout << &s[0];

c) cout << (s+1);

d) cout << s[0];


Resposta:

a) cout << s; → Imprime: "Eu não vou sepultar Cesar"  
b) cout << &s[0]; → Imprime: "Eu não vou sepultar Cesar"  
c) cout << (s + 1); → Imprime: "u não vou sepultar Cesar"  
d) cout << s[0]; → Imprime: 'E'  


---

### 23. Escreva a expressão mat[i][j] em notação ponteiro.

Resposta:
*(*(mat + i) + j)  

---



### 24. Qual a diferença entre os seguintes protótipos de funções:

```cpp

void func(char *p);
void func(char p[]);

```

Resposta: Nenhuma diferença funcional. Ambos são equivalentes; arrays são passados como ponteiros para funções  


---


### 25. Considerando a declaração:

```cpp
char *items[5] = { "Abrir", "Fechar", "Salvar", "Imprimir", "Sair" };

```
Para poder escrever a instrução p=items; a variável p deve ser declarada como:

Resposta: char **p;  


---

### 26. O operador new:

a) cria uma variável de nome new;  

b) retorna um ponteiro void;  

c) aloca memória para uma nova variável;  

d) informa a quantidade de memória livre.  

Resposta: C  

---

### 27. O operador delete:

a) apaga um programa;  

b) devolve memória ao sistema operacional;  

c) diminui o tamanho do programa;  

d) cria métodos de otimização.  

Resposta: B


---

### 28. Explique o significado da palavra void em cada uma das seguintes instruções:

a) void *p;

b) void p();

c) void p(void);  

d) void (*p)();  



Resposta: 

a) void *p; → Ponteiro genérico, pode apontar para qualquer tipo de dado  
b) void p(); → Função p que não retorna valor e pode receber parâmetros não especificados  
c) void p(void); → Função p que não retorna valor e não recebe parâmetros  
d) void (*p)(); → Ponteiro para função que não retorna valor e pode receber parâmetros não especificados  


---


### 29. Qual o erro deste trecho de programa?  
```cpp
float x = 333.33;
void *p = &x;
cout << *p;
```

Resposta: void * não pode ser referenciado diretamente. É necessário fazer um cast para o tipo apropriado cout << *(float *)p;  


---

### 30. Qual o significado do ponteiro this e quando ele é usado?


Resposta: this é um ponteiro que aponta para o objeto atual dentro de um método de classe. É usado para acessar membros da instância corrente  

---

### 31. Se p é um ponteiro para um objeto da classe Data, então quais das seguintes instruções executam o método PrintData()?  
a) p.PrintData();  
b) *p.PrintData();  
c) p->PrintData();  
d) *p->PrintData();  

Resposta: C  

---

### 32. Se p é uma matriz de ponteiros para objetos da classe Data, escreva uma instrução que execute o método PrintData() do objeto apontado pelo terceiro elemento da matriz p.

Resposta: p[2]->PrintData();  

---


### 33. Em uma lista ligada:  
a) cada item contém um ponteiro para o próximo item;  
b) cada item contém dados ou ponteiros para os dados;  
c) cada item contém uma matriz de ponteiros;  
d) os itens são armazenados em uma matriz.  

Resposta: A  

---

### 34. Observe a classe String do programa PStrSort.Cpp. Por que motivo o programa não funcionará se incluirmos o seguinte destrutor na classe String?  

```cpp
~String()
{
    delete str;
}
```


---


### 35. O que declara cada uma destas instruções?  
a) int (*ptr)[10];  
b) int *ptr[10];  
c) int *ptr();  
d) int (*ptr)();  
e) int (*ptr[10])();



Resposta:

a) int (*ptr)[10];  
ptr é um ponteiro para um array de 10 inteiros  
b) int *ptr[10];  
ptr é um array de 10 ponteiros para int  
c) int *ptr();  
ptr é uma função que retorna um ponteiro para int (Protótipo de função)  
d) int (*ptr)();  
ptr é um ponteiro para função que retorna um int  
e) int (*ptr[10])();  
ptr é um array de 10 ponteiros para funções que retornam int  

---







