**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi  


---

## Capítulo 09 - Sobrecarga de operadores


### 01. Sobrecarga de operadores é:
a) tornar operadores compatíveis com C++;  
b) criar operadores;  
c) criar operações para os operadores C++;  
d) transformar operadores em objetos. 

Resposta: C  


---

### 02. A implementação de sobrecargas de operadores é definida por meio de:
a) programas pequenos;  
b) métodos de classes;  
c) membros de dados de classes;  
d) operações com classes.  

Resposta: B  

---


### 03. A sobrecarga de operadores:
a) obedece à precedência do operador original;  
b) define novas precedências para o operador original;  
c) redefine o número de operandos aceitos pelo operador original;  
d) define um novo símbolo para o operador original.  

Resposta: A  

---


### 04. Quantos argumentos são necessários a uma função de sobrecarga de um operador unário?

Resposta: Nenhuma se for membro da classe; 1 argumento se for função global.  

---


### 05. Se Obj1, Obj2 e Obj3 são objetos de uma mesma classe e se a classe contém um método de nome operator+(), para que a instrução:

```cpp

Obj3 = Obj1 + Obj2;

```
#### trabalhe corretamente, a função operator+() deve:
a) receber dois argumentos;  
b) retornar um valor;  
c) criar um objeto temporário sem nome;  
d) usar o objeto do qual é membro como operando;  
e) receber um argumento.  


Resposta: E  


---

### 06. Verdadeiro ou Falso: é possível somar objetos de uma mesma classe mesmo sem utilizar o mecanismo de sobrecarga.

Resposta: Falso  

---
### 07. Considere que x, y, z, w, v e t sejam objetos da classe A e que esta classe não contenha nenhuma sobrecarga de operadores. Como escreveríamos a instrução:

```cpp

x = produto(produto(soma(y,z),soma(w,v)),t);

```
#### se incluirmos funções que sobrecarregam os operadores aritméticos * e + como membros da classe A?

Resposta:  x = (y + z) * (w + v) * t;  

---

### 08. Verdadeiro ou Falso: utilizando sobrecargas de operadores, podemos criar a operação de exponenciação usando como símbolo os caracteres **.

Resposta: Falso  

---

### 09. Qual a diferença entre as funções operadoras do operador ++ quando prefixado ou pós-fixado?


Resposta:  
Prefixado (++obj): incrementa e retorna a referência modificada  
Pós-fixado (obj++): faz uma cópia, incrementa o original e retorna a cópia (usa um parâmetro int dummy para diferenciar)  

---

### 10. Quais das seguintes instruções criam um objeto temporário sem nome da classe A?
a) B = A(x,y);  
b) B = temp.x;  
c) return temp;  
d) A(x,y) = B;  
e) func(A(x,y)); 

Resposta: E  

---

### 11. A função que sobrecarrega o operador -- pós-fixado:
a) retorna um valor do tipo int;  
b) recebe um argumento do tipo int;  
c) não recebe argumento;  
d) não retorna nada.  

Resposta: B  

---

### 12. A função que sobrecarrega o operador -- prefixado:
a) retorna um valor do tipo int;  
b) recebe um argumento do tipo int;  
c) não recebe argumento;  
d) não retorna nada.  

Resposta: C  

---

### 13. A função que sobrecarrega um operador aritmético binário (+ - * /):
a) não recebe argumentos;  
b) não tem valor de retorno;  
c) o argumento é o objeto do qual a função é membro;  
d) nenhuma das anteriores.  

Resposta: D  

---

### 14. Considere que a função de protótipo

```cpp

ClassA operator+(int n);
```

#### seja membro da classe ClassA e que sejam criados os objetos x e y dessa classe. Quais das seguintes instruções são incorretas?
a) x = y + 25;  
b) x = 25 + y;  
c) x = x + y;  
d) x = y + 25 + 5;  

Resposta: B  

---

### 15. Quais das seguintes situações são válidas para o uso de conversões de tipos:
a) atribuições;  
b) operações aritméticas;  
c) passagem de argumentos para uma função;  
d) retorno de um valor de uma função.  

Resposta: Todas   

---

### 16. Para convertermos um objeto da classe X para um tipo básico, devemos utilizar:
a) uma função interna do compilador;  
b) um construtor de um argumento;  
c) sobrecarga do operador =;  
d) uma função conversora membro da classe X.  

Resposta: D  

---

### 17. Para convertermos um tipo básico em um objeto da classe X, devemos utilizar:
a) uma função interna do compilador;  
b) um construtor de um argumento;  
c) sobrecarga do operador =;  
d) uma função conversora membro da classe X.  

Resposta: B  

---

### 18. Para convertermos um objeto da classe X para um objeto da classe Y, devemos utilizar:
a) uma função interna do compilador;  
b) um construtor de um argumento;  
c) sobrecarga do operador =;  
d) uma função conversora membro da classe X.  

Resposta: D    

---



### 19. A instrução  

```cpp
objA = objB;  
```
#### Onde `objA` é um objeto da classe A e `objB` é um objeto da classe B, será executada corretamente se existir:  
a) Uma sobrecarga do conversor de tipo membro da classe B;  
b) Uma sobrecarga do conversor de tipo membro da classe A;  
c) Um construtor de um argumento membro da classe B;  
d) Nenhuma das anteriores.  


Resposta: A  

---

### 20. Considere que `objA` seja um objeto da classe A e `objB`, um objeto da classe B. Para utilizarmos instruções do tipo:  
```cpp
objA = objB;  
```
#### há vários meios:  

a) Podemos incluir um conversor na classe A. Qual seria o conversor?
b) Podemos incluir um conversor na classe B. Qual seria o conversor?  

Resposta:  

a)ClassA(const ClassB &obj);  
b)operator ClassA();  


---


### 21. Considere que `objA` seja um objeto da classe A e `objB`, um objeto da classe B. Para utilizar instruções do tipo:  
```cpp
objA = objB;
```
e também instruções do tipo:  
```cpp
objB = objA;
```
#### o que deve ser feito?  


Resposta: Incluir conversores em ambas as classes ou construtores de cópia cruzados  

---
