**nome_livro:** Treinamento em Linguagem C++ Modulo 2  
**nome_autor:** Victorine Viviane Mizrahi  


---

## Capítulo 12 - Funções virtuais e amigas


### 01.Quais das seguintes instruções são válidas, considerando as declarações:

```cpp

class Base { ... };  
class Derivada : public Base { ... };  
Base bas, *pbas;  
Derivada dv, *pdv;

```
a) pdv = &bas;  
b) pbas = &pdv;  
c) bas = dv;  
d) dv = bas;  

Resposta: C

---

### 02.Quais das seguintes características podem ser implementadas por meio de uma função virtual?

a) permitir que a classe-base estabeleça um protocolo com as suas classes derivadas, de modo que estas últimas obtenham máxima funcionalidade;  
b) funções sem corpo;  
c) assegurar a chamada correta a funções membros de objetos de diferentes classes, usando uma mesma instrução de chamada à função;  
d) agrupar objetos de diferentes classes de tal forma que possam ser acessados pelo mesmo código de programa;  
e) criar uma matriz de ponteiros para a classe-base que pode armazenar ponteiros para classes derivadas;  
f) redefinir funções membros em classes derivadas.  

Resposta: A,C,D,E,F

---


### 03.Quais das seguintes afirmações estão corretas quando é executada a chamada a um método por meio de um ponteiro para um objeto?
a) se o método é virtual, a instrução é resolvida levando em conta o tipo do objeto contido no ponteiro;  
b) se o método é não virtual, a instrução é resolvida levando em conta o tipo do ponteiro;  
c) se o método é virtual, a instrução é resolvida após o início da execução do programa;  
d) se o método é não virtual, a instrução é resolvida na compilação do programa.  

Resposta: A,B,C,D

---


### 04.Explique a diferença entre a sobrecarga de funções membros virtuais e não virtuais.

Resposta:

Funções virtuais: permitem polimorfismo dinâmico. A chamada é resolvida em tempo de execução, com base no tipo real do objeto.  
Funções não virtuais: são resolvidas em tempo de compilação, com base no tipo do ponteiro ou referência.  
A sobrecarga (várias versões com diferentes assinaturas) pode ocorrer com ambas, mas só as virtuais participam do polimorfismo.  



---


### 05.Considerando as seguintes declarações:

```cpp
class Base {
  public:
    void xyz(){ ... }
};

class Derivada : public Base {
  public:
    void xyz(){ ... }
};

```

Derivada dv;
Base *pbas = &dv;

a) a instrução pbas->xyz(); executará a versão de xyz() método de qual classe?  
b) se xyz() for declarada virtual, a instrução pbas->xyz(); executará a versão de xyz() método de qual classe?


Resposta: 

a) pbas->xyz(); chamará a versão da classe Base, pois xyz() não é virtual.  
b) Se xyz() for virtual, chamará a versão da classe Derivada.  


---

### 06.Escreva a declaração do método virtual xyz() de tipo void e que recebe um argumento do tipo int.

~~~~cpp

virtual void xyz(int);

~~~~


---


### 07.Resolução dinâmica é o processo de:

a) associar chamadas a funções a endereços fixos;  
b) associar uma instrução a uma função no momento de sua execução;  
c) criação de funções virtuais;  
d) criação da tabela v-table.  

Resposta: B  

---

### 08.Uma função virtual pura é uma função virtual que:

a) não retorna nada;  
b) é parte da classe derivada;  
c) não recebe argumentos;  
d) não tem corpo.  

Resposta: D  

---

### 09.Escreva a declaração da função virtual pura chamada xyz() que retorna um float e recebe dois ints como argumento.

~~~~cpp

  virtual float xyz(int, int) = 0;


~~~~

---


### 10.As classes abstratas:

a) existem somente para derivação;  
b) contêm métodos virtuais;  
c) não têm corpo de código;  
d) contêm métodos virtuais puros.  

Resposta: D 

---

### 11.Quais dos seguintes processos são permitidos com classes abstratas?

a) declarar objetos;  
b) retornar um objeto de uma função;  
c) enviar um objeto como argumento para uma função;  
d) declarar ponteiros.  

Resposta: B,C,D 

---

### 12.A classe-base virtual é usada quando:

a) diferentes métodos nas classes-base e derivada têm o mesmo nome;  
b) uma classe-base aparece mais de uma vez no processo de herança múltipla;  
c) há múltiplos caminhos de uma classe derivada para outra;  
d) a identificação da função da classe-base é ambígua.  

Resposta: B 

---

### 13.Uma classe-base é virtual quando:

a) a palavra virtual é colocada na sua declaração;  
b) contém um método virtual;  
c) é especificada virtual na definição da classe derivada;  
d) contém uma função virtual pura.  

Resposta: C 

---